---
title: 部分准备金银行制度已经过时
authors:
  - pierre-rochard
date: 2013-02-22
excerpt: 没有理由将你的钱存放在第三方。比特币使部分准备金银行制度成为一种过时的技术。
image: bible.jpg
image_alt: de Soto 的著作
---

在奥地利商业周期理论的权威著作[_《货币、银行信贷与经济周期》_](http://mises.org/books/desoto.pdf)中，[Jesús Huerta de Soto](http://www.jesushuertadesoto.com/)论证了凡有部分准备金银行制度之处，经济危机都不可避免。货币学者剩下能做的只是分析过去的危机并游说政府进行正确的改革。幸运的是，我们有史以来第一次处于一个令人羡慕的位置——不必等待那些可能带来也可能不会带来稳健货币的改革。我在[此处](/mempool/end-the-fed-hoard-bitcoins "终结美联储：囤积比特币")解释了原因。

我对比特币网络最喜欢的部分不是它让社会更自由、更繁荣或更公正。我最喜欢的部分是它将最终解决经济学史上最古老的辩论之一：印钞和廉价信贷是否真的需要用来刺激增长。

奥地利学派知道，人为的信贷扩张不可避免地导致资本的错误定价和错误配置，无论这是仅由部分准备金银行制度引起的，还是在与央行共同作用下引起的。争论的焦点在于部分准备金银行制度的伦理正当性——[一方认为贷出存款本身具有欺诈性，而另一方则将存款视为一种特别流动的贷款](http://themisescircle.org/blog/2012/10/23/austrian-banking-showdown/ "奥地利银行理论大辩论")。

对于存款，你是在改善货币的保管和安全存储，并接受其他附属服务（出纳和记账服务），同时始终保留对货币的完全可用性。你依赖这项服务来降低使用黄金、白银或政府纸币的交易成本。而比特币天然内置了一项更优的服务。

- 在数学上，没有比加密数字钱包更好的货币保管者或安全守护者了。如果你使用强密码、备份数据并保护你的计算机安全，那么你的比特币比你的人身更安全。
- 比特币是理想的出纳员：它在世界上任何有互联网连接的地方都可用，它可以进行无限量的找零，并且几乎可以即时地将钱转入任何账户。
- 分布式的、不可篡改的区块链让银行的记账和支票清算系统相形见绌。

拥有如此完美的安全性和完备的便利性，没有理由将你的钱存放在第三方。换句话说，比特币使部分准备金银行制度成为一种过时的技术，而比特币钱包是所能设想的最佳的 100% 准备金银行。

随着比特币的普及，我们最终将能够"实证验证"奥地利学派几十年来一直主张的观点：100% 准备金银行制度加上稀缺的交易媒介，可以防止投机狂潮、金融危机和经济萧条。

<figure>
  <blockquote>
    <p>生产的稳健扩张所需的是额外的资本品，而非货币或信用媒介。信贷繁荣建立在纸币和存款的沙土之上，它必将崩溃。</p>
  </blockquote>
  <figcaption>Ludwig von Mises</figcaption>
</figure>
